ในเมื่อท่านโหวพอใจ
เรื่องนี้
ก็ตกลงตามนี้
เอาตามนี้แหละ
อีกเรื่อง
นางหลิ่ว
ความผิดที่นางหลิ่วทำ
ยากจะให้อภัย
กระหม่อมคิดว่า
ส่งนางไปสำนักชี
ให้สวดมนต์กินเจทั้งชีวิต
เป็นการไถ่บาป
หากข้าจำไม่ผิด
พี่คนรองของท่าน
อาศัยอยู่เหมยอัน
ทางนั้นมีสำนักชีมากมาย
เป็นที่ที่ดีต่อการบำเพ็ญตน
เหมยอันหรือ
ที่
ที่นั่นเขาสูงไกลแม่น้ำ
นางโลภมากใฝ่สูง
ลอบทำร้ายพระชายา
หากไม่ลงโทษหนัก
ใจข้าก็ยากจะสงบ
ได้
อยู่เหมยอันก็ดี
ขอบพระทัยท่านอ๋องที่ชี้แนะ
แค่เรื่องเล็กน้อย
ควรทำเพื่อท่านพ่อตา
อยู่แล้ว
พ่อตาหรือ
ไม่เหมาะหรือ
ไม่ๆๆๆ
เหมาะๆๆ ขอรับ
เหมาะอย่างยิ่ง
คุณหนูๆ
พอท่านอ๋องไปแล้ว
ท่านโหวก็รีบเร่งลงมือ
จัดการสามเรื่อง
สามเรื่องไหนหรือ
เรื่องแรกเลยก็คือ
เรื่องการแต่งงานของคุณหนูสาม
ครั้งนี้คุณหนูสามทำผิดใหญ่หลวง
คิดว่าจะหาสามีให้ได้เร็วๆ นี้ก็คงยาก
แต่พอท่านอ๋องเสนอตัวเลือกมา
ไฟในใจของท่านโหวก็มอดทันที
เขาเสนอใครหรือ
คือ
บุตรแม่ทัพเซวียนเวยแห่งหลิวโจว เฝิงที่สาม
วิเศษจริงๆ
เห็นได้ชัดว่าคุณหนูสามเสียเปรียบ
วิเศษตรงไหนเจ้าคะ
พี่หญิงสามถูกตามใจตั้งแต่เด็ก
ถึงได้นิสัยเสียแบบนี้
แต่ได้ยินว่าสกุลเฝิง
เข้มงวดกวดขัน
อีกอย่างแม่ทัพน้อยเฝิง
มีความยุติธรรม
เด็ดขาด
หากแต่งเข้าจวนเฝิง
จะถูกปลูกฝังนิสัยใหม่
แถมแม่ทัพน้อยเฝิงนั่น
แม้จะเกิดในกองทัพ
แต่ก็เป็นคนที่รักครอบครัว
ส่วนรูปลักษณ์
หล่อเหลาสูงยาวเข่าดี
สำหรับพี่หญิงสามแล้ว
มิใช่เรื่องร้ายแต่อย่างใด
แล้วเรื่องที่สองล่ะ
ส่วนเรื่องที่สองก็คือ
จะลงโทษอนุหลิ่ว
โดยส่งไปสำนักชีที่เหมยอัน
สวดมนต์กินเจตลอดชีวิต
ไม่ใช่ให้สำนึกผิด
แต่เป็นการ
ขับออกจากบ้าน
แต่ความผิดของอนุหลิ่ว
อย่างมากก็แค่สั่งสอนลูกไม่ดี
ไยต้องลงโทษหนักเช่นนี้
หรือว่า
เป็นนาง
ที่สมคบคิดกับโจรภูเขา
ไยต้องทำเช่นนี้ด้วย
หากข้าเสียความบริสุทธิ์
หมิงฉู่ก็จะยึดตำแหน่งข้า
แต่งเข้าจวนอ๋องแทนที่ข้า
พวกนางคิดร้ายกับท่านเพียงนี้
ไยท่านโหวยังช่วยปิดบังอีก
ความผิดร้ายแรงขนาดนี้
ควรถูกลงโทษ
ตามกฎตระกูลถึงจะถูก
เรื่องนี้
เกี่ยวพันกับชื่อเสียงของจวนเรา
จะแพร่งพรายได้อย่างไร
แถมอนุหลิ่วก็เป็นคนในจวนเรา
ถ้าหากมีใครอาศัยช่องว่างนี้
กล่าวหาจวนโหวว่า
สมคบกับโจรภูเขา
เรื่องก็ยิ่งวุ่นวายน่ะสิ
แต่ดูจากแผนการแล้ว
ท่านพ่อไม่น่าคิดได้รอบคอบเช่นนี้
ต้องเป็นท่านอ๋องชี้แนะอยู่เป็นแน่
ดูเหมือนว่าเขา
จะทุ่มเททำเพื่อสกุลหมิงจากใจจริง
หากข้าแต่งกับเขา
สกุลหมิงอาจมั่นคงสงบสุขก็ได้
เรื่องที่สามเรื่องสุดท้าย นั่นก็คือ
วันมงคลของท่าน
ใกล้จะมาถึงแล้ว
ข้าเพิ่งเคยเห็นงานใหญ่เช่นนี้
(ขนมเปี๊ยะโรยงา)
พระราชทาน
ทองคำสองพันตำลึง
พร้อมเงิน
หมื่นตำลึง
ที่นาไร่สวน หนึ่งร้อยไร่
เครื่องประดับยี่สิบคู่
เครื่องหยกสี่หีบ
และยังมี
ห่านมงคลหนึ่งคู่
กระเพาะปลาร้อยตำลึง
ขนมมงคลสิบถาด
ผ้าห่มแพร
แปดผืน
หมูแพะ
สองหัว
แป้งหมี่หนึ่งร้อยต้าน
ผ้าไหม
หกสิบพับ
ไข่มุกล้ำค่าสิบหู
เออเจียว
หนึ่งหีบ
ทำความเคารพ
ขณะที่เดิน
ควรก้าวอย่างมั่นคงเป็นจังหวะ
รักษาท่าทางให้ผึ่งผาย
ก้าวเท้าอย่างพอดี
ตัวตรง
หลังตรง
(จวนจิ้งอันโหว)
งานเลี้ยงลู่หมิง
กับอิงหยาง
จัดเบิกฤกษ์ความเจริญรุ่งเรือง
นายท่าน
เชิญด้านใน
คุกเข่าลง
ปล่อยข้านะ
ปล่อย
ให้เจ้าจ่ายหนี้แทนข้า
เจ้ายังกล้าปฏิเสธ
ไม่
ฟังข้าให้ดีๆ นะ
หากอยากเข้ารับตำแหน่ง
ก็ต้องให้พ่อข้าพยักหน้าเสียก่อน
ข้าจะถามเจ้าอีกที
เจ้าจะจ่าย
หรือไม่จ่ายกันแน่
บังอาจ
กดตัวมันไว้
ยังกล้าหือกับข้าอีกหรือ
นั่นใคร
เจ้าเป็นใคร
ตาบอดหรือไง
กล้าดียังไงมาจับข้า
อยู่ใต้โอรสสวรรค์
จะปล่อยเจ้าลอยนวลได้อย่างไร
ข้านี่แหละ โอรสสวรรค์ของที่นี่
เจ้าพวกโง่รู้หรือเปล่า
ว่าพ่อข้าเป็นใคร
หากยังไม่ปล่อยอีก
ข้าจะส่งพวกเจ้าไปศาลาว่าการ
พาตัวไป
- ขอรับ - ปล่อยข้า
ปล่อยข้า
รีบ
ไปบอกพ่อข้าเร็ว
ให้เขารีบมาช่วยข้า
จะพาข้าไปไหน
พวกเจ้าจะทำอะไร
ข้าคุณชายจวนโหวนะ
กล้าทำแบบนี้หรือ
เจ้า
ข้า
ข้าจะพบท่านพ่อ
ท่านพ่อข้า
คือเจ้าเมืองนี้
เรื่องของเจ้า
ศาลาว่าการก็ช่วยไม่ได้
สอบชุนเหวยครั้งนี้
เจ้าเข้าสนามสอบได้อย่างไร
แถมติดอันดับสี่ระดับสอง
ข้าอาศัย
ความสามารถข้า
ถึงสอบติดน่ะ
แล้วคำตอบในแผ่นกระดาษที่เจ้าส่งไป
เจ้าเขียนว่าอย่างไรหรือ
ให้ตายสิ
วันนี้ข้าดื่มมากไป
ปวดหัวชะมัด
จู่ๆ ก็จำไม่ได้ซะงั้น
นี่
จะเอาจริงหรือเนี่ย
ข้า
หัวข้อการสอบชุนเหวย
ข้าจำไม่ได้แล้วจริงๆ
ข้า
เขียนแค่ไม่กี่ตัวอักษร
แล้วเหตุใดเจ้าติดอันดับได้
ก่อนเข้าสอบ
ท่านพ่อบอกว่า
ได้เตรียมทุกอย่างให้ข้าพร้อมแล้ว
ขอเพียงข้าเข้าสอบ
สามวันให้หลัง
จะสอบติดเอง
นอกเหนือจากนี้ข้าไม่รู้แล้ว
หากอยากรู้
ก็ไปถามเขาสิ
รู้ไหมเขาใช้วิธีอะไรเปิดทางให้เจ้า
ข้า
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
ข้าไม่รู้จริงๆ
ข้ารู้แค่ว่า
ท่านพ่อข้า
เขาไปหาใต้เท้าหู
ผู้คุมสอบหลายครั้ง
รู้แค่นี้แหละ
รู้แค่นี้
ฝ่าบาท
กระหม่อมมีเรื่องทูล
บุตรของเฉิงเอินโหว
กู้เวิ่นเหยียน
ทุบตีบัณฑิตผู้หนึ่งบนถนน
บัดนี้เขารับสารภาพ
เรื่องที่ตนทุจริตสอบ
ในครั้งนี้แล้ว
ศาลต้าหลี่อาศัยคำให้การนี้
ดำเนินการตรวจสอบ
นำหูชางเหมา
มาไต่สวนแล้ว
ไม่เกินครึ่งวัน
เขาก็สารภาพหมดเปลือก
กราบทูลฝ่าบาท
หูชางเหมาสารภาพ
ว่าได้สินบนจากเฉิงเอินโหว
ใส่ชื่อของกู้เวิ่นเหยียน
ในรายชื่อผู้เข้าสอบ
และนำกระดาษคำตอบของผู้อื่น
สลับกับกู้เวิ่นเหยียน
ทำให้สอบผ่านในที่สุด
กระหม่อมสั่งค้นจวน
ยึดสินบนของหูชางเหมาแล้ว
มีหลักฐานพร้อมมูล
เฉิงเอินโหว
เจ้ารู้ความผิดไหม
ขอทรงตรวจสอบด้วย
กระ
กระหม่อมถูกปรักปรำพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ความผิดของเขา
มิใช่มีเพียงเท่านี้
กระหม่อมพบตราประทับ
บนเงินสินบนพวกนี้
เป็นเบี้ยทหารที่ทางการ
ส่งให้กองทัพติ้งเป่ยเมื่อสองปีก่อน
ใต้เท้ากู้เขา
ฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมถูกปรักปรำจริงๆ
ฝ่าบาท
เรื่องยักยอกเบี้ยกองทัพติ้งเป่ย
กระหม่อมขอให้ฝ่าบาท
มอบหมาย
ให้กระหม่อมจัดการด้วย
อนุญาต
ฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
- กระหม่อมถูกคนปรักปรำ - ขอบพระทัย
ทหาร
คุมตัวท่านโหว
กลับค่ายเมืองหลวง
กระหม่อมถูกคนปรักปรำ
ฝ่าบาท
ฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมถูกปรักปรำ
ฝ่าบาท
ท่านเสนา
ศาลต้าหลี่ได้รับคำสั่งเข้าตรวจค้นจวนเฉิงอันโหว
และยึดเงินสองหมื่นตำลึง
ที่อนุของเขา
แม่ของกู้เวิ่นเหยียนซ่อนไว้
เกรงว่าเรื่องนี้
เฉิงเอินโหวจะไม่รู้เรื่อง
ช่างโง่เง่าอะไรเยี่ยงนี้
แล้วทางด้านอ๋องติ้งเป่ย
เป็นอย่างไรบ้าง
ปกติดีขอรับ
เฉิงเอินโหวภักดีต่อท่านเสมอ
คิดว่า
คงไม่กล้าพาดพิงถึงท่าน
อ๋องติ้งเป่ย
คิดจะใช้กู้จิ้นจงเป็นใบเบิกทาง
กวาดล้างขุนนางที่ พัวพันเรื่องการยักยอกเบี้ยทหาร
โดยไม่เลือกวิธีการไต่สวน
กู้จิ้นจง
ไม่แน่ว่าจะทนไหว
ระหว่างอยู่กับตาย
ความภักดีจะมีค่าเท่าไหร่เชียว
กู้จิ้นจง
เก็บไว้ไม่ได้
แต่ตำแหน่งเจ้าเมืองของเขา
ห้ามตกเป็นของใคร
รับทราบ
แล้ว
ทางสกุลหมิงล่ะ
ข้ารู้นิสัยของถานเอ๋อร์ดี
หากนางไม่ยินยอม
ใครก็บังคับไม่ได้
อ๋องติ้งเป่ย
ไม่ใช่ที่พึ่งของนางแน่
พิธียังไม่จัด
ทุกอย่างย่อมแปรเปลี่ยนได้
ไม่ว่าอย่างไร
งานแต่งงานนี้
ต้องไม่สำเร็จ
ฝีมือการทำพิถีพิถัน
นี่
จริงสิ ซู่ซิน
อย่าลืมเก็บช่วงเอวของชุดให้พอดี
ข้าจะได้เผย
ทรวดทรงที่สวยงาม
เจ้าค่ะ
เจ้ารู้อะไรไหม
แค่ชุดอย่างเดียว เจ้าแก้ไปห้ารอบแล้ว
ข้ายังมองไม่ออกว่า ทุกรอบต่างกันตรงไหน
แต่นี่เป็นหน้าตาของจวนโหวของข้า
ข้าจะไม่เอาใจใส่ได้หรือ
ได้ยินว่าคืนนี้
หอเปี๋ยอวี้คึกคักเป็นพิเศษ
เราไปสนุกกันหน่อยไหม
นี่เจ้าเสียสติไปแล้วหรือ
หอเปี๋ยอวี้
เป็นที่แบบไหนกัน
สตรีเข้าไปร่วมสนุกได้หรือ
ความจริงหอเปี๋ยอวี้ก็เป็นแค่โรงระบำ
เห็นพี่รองบอกว่า
ในหอเปี๋ยอวี้
ไม่มีเรื่องระเริงรักอะไร
ส่วนมากพวกบุรุษจะนัดเจอกัน
ร้องรำทำเพลง
สาวงามข้างกายพวกนั้น
ก็แค่ไว้ใช้เป็นเพื่อนคุย
คลายเหงาน่ะ
แต่ข้ากลับรู้สึกว่า
สตรีที่ไปเที่ยวที่นั่น
หากใครรู้เข้าจะไม่ดี
อาถาน
ข้าชวนเพราะข้าหวังดีกับเจ้านะ
พี่รองข้าบอกว่า
ก่อนที่สุ่ยอิ๋งจะไปหอเปี๋ยอวี้
เคยเป็นนางคณิกาเลอโฉม
ไม่เพียงร่ายรำเก่ง
ยังดีดฉินเป็นเลิศด้วย
ความหมายของเจ้า
คือให้ข้าไปเรียนรู้วิธี
ยั่วยวนสามีกับสุ่ยอิ๋งหรือ
ไม่ใช่ซะหน่อย
ความหมายของข้าคือ
พวกเจ้าสามารถเป็นเพื่อนบรรเลงฉินกันได้
ช่วงนี้เราเตรียมงานจนหัวหมุน
เหนื่อยล้าเต็มที
ก็ควรออกไปเดินเล่น
ผ่อนคลายอารมณ์เสียหน่อย
ออกไปสูดอากาศหน่อยก็ดี
หากสุ่ยอิ๋งสันทัดฉินจริงๆ
ก็คู่ควรให้ไปหา
มีสตรีสูงศักดิ์ไม่น้อย
ที่แอบไปเที่ยวสนุกที่หอนั่น
พวกนางยังไปกันเลย
เราจะไปบ้างไม่ได้หรือ
อีกอย่าง
เราแค่ไปชื่นชมความงามของสุ๋ยอิ่งเท่านั้น
ในห้องส่วนตัว
มีฉากกั้นไว้
ไม่มีใครจำเราได้
อีกอย่าง
หากเจ้าแต่งออกไปแล้ว
ก็ไม่ค่อยมีเวลาออกไปเดินเล่นแล้ว
พูดแบบนี้มีเหตุผล
ที่จริงแล้วข้าเองก็เคยเห็นนางอยู่ครั้งนึง
บุคลิกของนาง
มีเสน่ห์สะดุดตา
งดงามตรึงใจ
จริงหรือ
(หอเปี๋ยวอวี้)
เชิญๆ
แม่นางสุ่ยอิ๋ง
นี่คือแม่นางสุ่ยอิ๋ง
มาทางนี้
ดื่มชาก่อน
หมินหมิ่น
ไหนเจ้าว่า
ไม่ถูกชะตากับที่นี่ไง
เจ้าไม่กลัว
เจอคนรู้จักหรือไง
พวกเรา
คลุมมิดชิดขนาดนี้
ใครจะยังจำเราได้อีก
คุณชายไป๋
แม่นางสุ่ยอิ๋ง
นี่น้องสาวข้ากับญาติผู้น้อง
วันนี้ตั้งใจตามข้ามา
เพื่อชื่นชมความงามของแม่นาง
คุณหนูยังอายุน้อย
ใสซื่อบริสุทธิ์
เช่นนั้น
บ่าวจะขอเติมน้ำชา
ให้พวกท่านดื่ม
เป็นการขอบคุณแล้วกัน
หากคุณหนูไม่รังเกียจ
ไปนั่งเล่นที่ห้องบ่าว
สักครู่ได้หรือไม่
เชิญคุณหนู
วันนี้คุณหนูหมิงมาที่นี่
คงไม่ใช่แค่
พบหน้าบ่าวหรอกกระมัง
ข้าอยากขอคำชี้แนะ
เรื่องฉินจากแม่นาง
ข้าเพิ่งได้ตำราฉินเล่มใหม่มา
คุณหนูรอสักครู่
สุ่ยอิ๋งจะไปนำฉินมาให้
พี่รองไป๋
ไม่เจอซะนาน
จางซื่อจื่อ
ไม่พบกันนานเลย
นั่งก่อนๆ
คุณหนูไป๋
หาใช่เพิ่งมาครั้งแรกไม่
ไยต้องทำห่างเหินด้วย
พวกเจ้า
รู้จักกันหรือ
รู้จักสิ
หอเปี๋ยอวี้โด่งดังมาก
น้องสาวข้า
เลยมาเปิดหูเปิดตา
ประตูหอเปี๋ยอวี้
เปิดต้อนรับคุณหนูเสมอ
ข้าน้อย
พร้อมรับใช้ทุกเมื่อ
ไยวันนี้เกรงใจกันขนาดนี้
เอ้อร์เป่า
ขอรับๆๆ
เถ้าแก่
ไปเอาสุราพระราชทาน
ที่ข้าหวงแหนนั่นมา
แล้วก็
กำชับห้องครัว
จัดอาหารชั้นหนึ่งมา
เถ้าแก่
อยากสั่งกี่อย่าง
บอกด้วยขอรับ
ยกของที่แพงมา
บอกห้องครัวว่า
มีลูกค้าชั้นสูงมาเยี่ยมที่หอเรา
เอ้อร์เป่าทราบแล้ว
คุณหนูไป๋
สุรานี้
ชื่อว่าสุราองุ่น
จากแดนซีอวี้
ทุกปี
จะหมักได้เพียงห้าขวด
ตอนนั้นแดนซีอวี้
ถวายต้าเสี่ยน
แค่สองขวด
ที่เหลืออีกขวดอยู่ที่ฝ่าบาท
พี่เขยของข้าเอง
นี่เป็นสิ่งล้ำค่า
หนึ่งเดียวในโลก
คนอยากดื่มก็ไม่ได้ดื่ม
สุรานี้
เข้าปากมีรสหวาน
หอมกลิ่นผลไม้
สีสันสวยสด
ถือเป็น
สุราชั้นเซียน
รสเลิศที่สุดในโลก
มา
สุราดีเช่นนี้
จางซื่อจื่อ
ตัดใจเอามา
รับแขกได้หรือ
เจ้าคู่ควร
เชิญคุณหนูไป๋
ลิ้มลองได้
พี่รอง
ของดีคู่คนงาม
บุรุษอย่างเราดื่ม
เหมือนวัวเคี้ยวดอกโบตั๋น
เสียของเปล่าๆ
มา
พี่รอง
อย่าวางจอก
สุรามีพอ
เป็นอย่างไร
หอมกลมกล่อม
หวานนุ่มชุ่มคอ
สมกับเป็น
สุราชั้นเซียน
หากเจ้าชื่นชอบ
วันหลังหากถวายมาอีก
ข้าจะเก็บให้เจ้านะ
นี่สมองเขา
ถูกกระแทกมาหรือไง
กินเยอะๆ
ผอมหมดแล้ว
มีนี่อีกจาน
ชิมสิ
ไม่ชอบกินหรือ
คุณหนูไป๋
เจ้าอยากกินอะไร
บอกได้เลย
จะให้ห้องครัวทำเดี๋ยวนี้
ไม่แล้วๆ
จางซื่อจื่อ
วันนี้ท่านเป็นไรไป
ผีเข้าหรือ
ข้า
ผู้แซ่จาง
รู้อะไรบางอย่างมา
แค่ดูก็รู้
ขอพูดตามตรง
เจ้าและข้าสองเรา สบตาก็รู้ใจ
ข้าเข้าใจ
ท่านเข้าใจไหม
ข้า
ควรเข้าใจไหม
หรือว่ายันต์คุ้มภัยจะออกฤทธิ์แล้ว
ได้ผลดีเช่นนี้เลยหรือ
ไม่ได้
ข้าต้องทดสอบ
จางฮว๋ายอวี้
ที่วันนี้ท่านต้อนรับอบอุ่น
เพราะมีเรื่องขอร้องใช่ไหม
ไม่ใช่สักหน่อย
แค่อยากให้เจ้ามาบ่อยๆ
อย่าบอกนะว่าอยากให้ข้าช่วยโฆษณา
บทละครหอเหวินเทาของท่าน
เรียกลูกค้าสินะ
คุณหนูไป๋
สำหรับข้าแล้วนั้น
ได้กำไรหรือขาดทุน
ไม่สำคัญเลยสักนิด
ข้ารู้เจ้าชอบบทละคร
หอเปี๋ยอวี้ของข้า
หอเหวินเทาของข้า
ก็พร้อม
จะเปิดให้เจ้าเพียงผู้เดียว
หรือจางซื่อจื่อมีใจให้เจ้า
มีใจกะผีน่ะสิ
ไม่ตีกันตายก็บุญโขแล้ว
งั้น
หากไม่หวังทรัพย์
ก็หวังคนน่ะสิ
ไม่ได้
ข้าไม่ตกลง
นี่มันเกินไปแล้ว
พบหนานจือไม่กี่ครั้ง
ก็คิดอกุศลแล้ว
หนานจือโตมาพร้อมข้ารักดั่งพี่น้อง
ข้าย่อมหาคนดีๆ แต่งนางเป็นเมียเอก
ไม่ยอมให้นางขายชีวิตที่นี่หรอก
ไม่ใช่เจ้า
แต่เป็นหนานจือหรือ
ไม่ใช่
แล้วหนานจือคือใครหรือ
เลิกเสแสร้งเถอะ
ท่านเป็นคนอย่างไร
ข้ารู้ดี
ไม่ว่าสิ่งใดผลประโยชน์มาก่อน
ทุกอย่างซื้อขายกันได้
หากท่านเป็นบุรุษจริง
ก็พูดมาตรงๆ
อย่ามีลับลมคมในเหมือนสตรีได้ไหม
ไม่ใช่
ไม่
นี่ๆๆ
ข้าเหมือนสตรีงั้นหรือ
พูดตามตรง
เราสองคนไม่สนิทกัน ไยต้องทุ่มทุนด้วย
ข้าขอเพียงแค่เราสองคน
จากนี้ไป
ทางใครทางมัน
ไม่ข้องแวะกัน ไม่ติดต่อกัน
มันยากมากหรือไง
วันนี้จางซื่อจื่อทำให้ ข้ารู้สึกหวาดกลัว
ข้าไม่เข้าใจจริงๆ
นี่
เจ้ายังไม่เข้าใจอีกหรือ
งั้นได้
ความหมายนี้ของคุณหนู
ผู้แซ่จางยิ่งไม่เข้าใจเลย
ไต้ซือได้โปรดมอบยันต์
ช่วยให้
ข้าน้อยหลุดพ้น
จากคนถ่อยด้วย
ขอบคุณไต้ซือมาก
หรือว่าข้า
ถูกเขาจับได้แล้ว
จางซื่อจื่อ
หมายความเช่นไรหรือ
ข้าต้องถามเจ้ามากกว่า
ว่าหมายความเช่นไร
ถูกต้อง
ข้าหมายความเช่นนี้
แล้วจะทำไม
ข้าก็แค่อยากมีจิตสงบ
ไยท่านต้องทำแบบนี้ด้วย
ใจแคบเท่าไส้ไก่
ท่านพี่
เราไปเถอะ
ไปหรือ
หมินหมิ่น
เจ้าไม่รออาถานหรือ
แปลกคนจริงๆ
อาถาน
คุณหนูหมิงก็มาหรือ
พูดอีกทีซิ
เมื่อครู่
ข้าไปถามสุ่ยอิ๋ง
นางว่าคุณหนูหมิง
อยู่ในห้องของนาง
คุณหนูหมิงเนี่ยนะ
นางมาหอเปี๋ยอวี้ทำไม
ถ้ามาหาสุ่ยอิ๋ง
เจ้าว่าจะทำอะไรได้
งานแต่งใกล้ถึงแล้ว
ยังก่อความวุ่นวาย
ที่นี่มีคนเลวมากมาย
เจ้า
แม่นางสุ่ยอิ๋ง
ห้ามดูนะ
เจ้า
สั่งห้ามข้างั้นหรือ
ท่านอ๋อง มาที่นี่ได้อย่างไร
คืนข้ามานะ
ที่หม่อมฉันมาวันนี้
มิใช่แบบที่ทรงคิดนะ
ไม่ว่าจะแบบใด
หอเปี๋ยอวี้ก็ไม่ใช่ที่ที่เจ้าควรมา
งานแต่งใกล้มาถึง
สายตาทุกคนล้วนจับจ้อง
อยากให้เกิดข้อผิดพลาด
จะได้หยุดงานแต่งนี้
เจ้าควรระวังตัวให้มาก
ข้าจะส่งเจ้ากลับจวน
มิกล้ารบกวนท่านอ๋อง
หม่อมฉันกลับเองได้
ถ้าอย่างนั้น
ข้าจะไปเชิญจิ้งอันโหว
มารับเจ้าแล้วกัน
ทำตามประสงค์ก็ได้เพคะ
เป็นถึงท่านอ๋องผู้สูงส่ง
ดันเดินเท้าไปส่งคน
รถม้าไม่มีไม่เป็นไร
แต่นี่ไม่มีแม้แต่ม้า
เป็นพวกโคถึกของแท้
เจ้าว่าอะไรนะ
ขอบพระทัยที่มาส่ง
ในเมื่อถึงจวนแล้ว
งั้นข้า
ขอตัวกลับก่อน
ท่านอ๋อง
ในเมื่อจะเขียนสัญญาแต่งงาน
มีเรื่องบางเรื่อง
คุยให้ชัดแต่แรกจะดีกว่า
ไหนว่ามาซิ
เหตุใดท่านถึง
แวะเวียนไปหอเปี๋ยอวี้บ่อยๆ
ถึงขนาดไม่เคาะประตูขอก่อน
ก็บุกเข้าห้องสุ่ยอิ๋งเลย
อย่าบอกนะว่าท่าน
เป็นแขกคนสำคัญ
ที่มีสัมพันธ์ลึกซึ้ง
กับ
แม่นางสุ่ยอิ๋ง
หม่อมฉันมิได้อยากก้าวก่าย
เรื่องส่วนตัวท่าน
หม่อมฉันแค่คิดว่า
ในเมื่อจะแต่งงาน
เรื่องบางเรื่องก็ควร รู้ให้แน่ชัดก่อนจะดีกว่า
หอนั่นเป็น
ฐานองครักษ์ลับของข้า
สุ่ยอิ๋ง
เป็นหนึ่งในสมาชิก
เท่านี้เองหรือ
ในเมื่อถึงที่หมายแล้ว
ไม่สู้
เข้ามานั่งเล่นสักครู่
ดื่มชาก่อนค่อยไป
นี่ดึกมากแล้ว
ข้าน่ะ
ไม่สะดวกอยู่ต่อ
ทรงเข้าใจผิดแล้ว
หม่อมฉันแค่อยากจะ
หารือเรื่องสัญญาแต่งงานกับท่าน
ก่อนจะถึงวันเข้าพิธี
เราสองฝ่าย
ควรลงนามให้เสร็จ
หลังกลับจากค่ายเมืองหลวง
หม่อมฉันคิดดีแล้ว
ถึงร่างสัญญาฉบับนี้ขึ้น
ท่านอ๋องโปรดอ่านดู
หากท่านข้องใจข้อไหน
ค่อยหารือกันใหม่
หลังแต่งงาน
เราสองจะต้อง
รักษาชื่อเสียงสามีภรรยา
ดังนั้น
จึงร่างกฎขึ้นมาสามข้อ
ข้อหนึ่ง
ท่านอ๋องจะต้องปกป้อง
สกุลหมิงให้รู้สึกปลอดภัยทุกเมื่อ
ข้อสอง
ท่านจะต้องคำนึงถึง
ชื่อเสียงหม่อมฉันทุกด้าน
ไม่ว่าเราจะเข้ากันได้หรือไม่
หรือจะ
ขัดแย้งกันมากเพียงไร
หากมีคนอื่นอยู่ด้วย
จะต้องทำทีว่ารักใคร่กัน
สตรีในเมืองหลวงล้วนมองท่านว่าเป็น
ฝันร้ายแห่งงานแต่ง
หม่อมฉันแต่งเข้าจวนอ๋อง
ย่อมมีคนมากมาย รอเยาะเย้ยอยู่
หม่อมฉันจะให้พวกนางอิจฉาตาลุก
เสียใจชั่วชีวิต
ข้อสาม
เคารพกันและกัน
เว้นระยะห่างอย่างเป็นมิตร
โดยเฉพาะตอน
อยู่ในเรือนหอท่านห้ามเสียมารยาทต่อหม่อมฉัน
ข้อสี่
เงินใครเงินมัน
ไม่ยุ่งเกี่ยวกัน
นี่คือ
เงื่อนไขที่หม่อมฉันคิดได้ในตอนนี้
ท่านคัดค้านหรือไม่
หากไม่คัดค้าน
ก็เชิญลงนามแปะโป้งได้
ต่อไปหากมีข้อพิพาท
ให้ยึดเป็นหลักฐาน
(เจียงซวี่ หมิงถาน)
แค่ลงนามแปะโป้งเท่านั้น
ท่านไม่เห็นต้อง
ทุ่มเทขนาดนี้ก็ได้
คุณหนูเขียนซะรัดกุมเช่นนี้
แสดงว่าใส่ใจ
กับสัญญานี้
หากข้าไม่หยดเลือดสาบาน
เกรงจะดูไม่เคารพ
จิตวิญญาณแห่งสัญญานี้
เรื่องจิ๊บๆ ข้ากัดเองได้
(หมิงถาน เจียงซวี่)
(จวนจิ้งอันโหว)
คุณหนู
ในวังแก้ไขลวดลายใหม่
ตามที่ท่านต้องการแล้ว
ลองดูสิเจ้าคะ
พรุ่งนี้เป็นวันมงคล
แม้มีบางจุดที่ไม่ถูกใจ
แต่หากแก้ไขอีก
ก็คงไม่ทันแล้ว
ชุดแต่งงานของพระชายา ใครจะกล้าชักช้า
จะดึกแค่ไหนก็ต้องมีคนรับใช้
รอบนี้แก้ชุดได้
ถูกใจข้ายิ่งนัก
คิดไม่ถึงว่าข้าจะต้องแต่งงานแล้ว
ทั้งหมดนี้
เหมือนเป็นความฝันเลย
สิ่งที่คุณหนูทำล้วนเป็นฝันดีเจ้าคะ
ต่อไป
ท่านก็เป็น
พระญาติของราชวงศ์
เกี่ยวดองกับฝ่าบาทแล้ว
พอข้าแต่งออกไปแล้ว
จวนที่กว้างใหญ่นี้
ก็จะเหลือท่านพ่อคนเดียวแล้ว
คุณหนู
ไม่ได้แต่งไปแดนไกล
ไยต้องเศร้าโศกด้วย
จวนอ๋องกับจวนโหวอยู่ห่างกัน
แค่ไม่กี่แยกถนนเอง
ยามใดที่ท่านคิดถึงท่านโหว
ก็กลับมาได้ทุกเมื่อนี่
คิดแล้วก็ถูกของเจ้านะ
คุณหนู
ผัดหน้าได้แล้ว
ชาดดอกมะลิที่สั่งจากหอหล่านชุ่ย
ได้นำมาส่งแล้วเจ้าค่ะ
ดี
รีบไปหยิบมาลองเถอะ
เจ้าค่ะ
สีของชาดควรเข้ากับชุดถึงจะงาม
จริงสิ
ในสินสอดมีเครื่องประดับศีรษะ
ที่ทำจากไข่มุกบูรพาหรือไม่
- ไข่มุกบูรพา - มีเจ้าค่ะ
ไข่มุกบูรพานั่น
เสริมให้ชุดพระชายา
ดูโดดเด่นขึ้น
งั้นหยิบมาให้ข้าลองหน่อย
- เจ้าค่ะ - เจ้าค่ะ
ท่านแม่
แม่นมจางบอกว่า
เครื่องประดับที่
ท่านรักมากที่สุด
คือปิ่นวารีฉายนี้
พรุ่งนี้อาถานจะแต่งงานแล้ว
อาถานจะปักปิ่นนี้ไว้
เพื่อให้ท่านแม่
ได้ร่วมเป็นสักขีพยาน
ในพิธียิ่งใหญ่นี้ด้วย
นั่นใคร
ท่านโหวค้นหาทั่วทั้งจวนแล้ว
แต่ไม่พบร่องรอยคุณหนู
ส่งคนออกไปหาหรือยัง
ท่านโหวรู้ว่านี่เป็นเรื่องใหญ่
ไม่กล้าทำโจ่งแจ้ง
เลยให้หม่อมฉันมาทูล
โปรดช่วยหาทางรับมือด้วยเถิด
ช่วงนี้ในจวน
ผิดปกติหรือไม่
หม่อมฉันโง่เขลา
ไม่ทันสังเกตเพคะ
สั่งทหารค้นให้ทั่วเมือง
โดยเฉพาะประตูเมือง
พ่ะย่ะค่ะ
ในห้องนอกจากชาดตกกระจายบนพื้น
อย่างอื่นก็ปกติ
มีเพียงหนูคุณที่หายไป
ถานเอ๋อร์เป็นเด็กดีใครๆ
ก็ชื่นชอบไม่เคยล่วงเกินผู้ใด
กระหม่อมคิดๆ ดูแล้ว
อีกฝ่ายคงพุ่งเป้าเรื่องงานแต่งแน่ๆ
มีคนไม่ปรารถนาจะเห็นงาน
มงคลพรุ่งนี้
ถึงจวนแห่งนี้
จะไม่ก่อด้วยกำแพงเหล็ก
แต่ก็มีคนคุ้มกันตลอดเวลาไม่เคยขาดคน
คนมีชีวิตทั้งคน
จู่ๆ จะหายวับไปกับตาได้อย่างไร
นายท่าน
เมื่อครู่คนสำนักเร้นสมุทร
สู้กับทหารนอกประตูเมือง
ชุลมุนไปหมด
พอตามไปถึงนอกเมือง
พบว่าไพร่พลฝ่ายนั้น
กำลังล่อคนของเรา
ขึ้นเขาซีซาน
สำนักเร้นสมุทรหรือ
เป็นสำนักในยุทธภพที่รับจ้างฆ่าสินะ
ยังมีอีกเรื่อง
ตอนที่กระหม่อมย้อนกลับมา
พบรอยล้อของรถม้า
ไปทางตะวันออก
ไม่รู้ว่า
เป็นความบังเอิญ
หรือพวกมันแบ่งเป็นสองทาง
ในท้องพระโรง
ฆ่าฟันกันยังไม่พอหรือไง
ยังจะมายุ่งกับลูกข้าอีก
กระหม่อมจะขึ้นเขาซีซาน
เผารังโจรให้สิ้นซาก
ช้าก่อนท่านโหว
พวกมัน
จงใจก่อความวุ่นวาย
มันเลยทิ้งเบาะแสไว้
ล่อให้ข้าไปหาแน่
เป้าหมายของพวกมัน
ก็คือตัวข้า
นางเป็นเพียงตัวประกัน
พวกนั้น
ยังไม่ทำร้ายนางตอนนี้
เรื่องนี้
ข้าจัดการเอง
ขอให้ท่านโหว
อยู่ในจวนเพื่อออกคำสั่ง
งานแต่งพรุ่งนี้
ห้ามเปลี่ยนแปลงเด็ดขาด
ความหมายของท่านคือ
พรุ่งนี้จัดตามกำหนดการหรือ
ถูกต้อง
เรื่องที่นางหายตัวไป
ห้ามพูดออกไป
ก่อนที่ข้าจะกลับมา
ท่านโหวจง
ทำตัวตามปกติ
ก็ได้
ทำตามที่ท่านพูดเถอะ
หากข้ากลับมาไม่ทันกาล
พรุ่งนี้
ทำตามกฎของกรมพิธีการ
เชิญอ๋องรุ่ยชิน
นำขบวนไปรับเจ้าสาว
ไม่ต้องห่วง
หยุด
สังหารอ๋องติ้งเป่ยซะ
องครักษ์ฟังคำสั่ง
จับโจรสำนักเร้นสมุทรให้หมด
หากใครขัดขืน
สังหารมันให้เกลี้ยง
พี่ชายท่านนี้
เราไม่เคยบาดหมางกัน
ไม่รู้จักกัน
เหตุใดท่านต้องจับข้า
พี่ชาย
จอมยุทธ์
หากท่านปล่อยข้าไป
ข้าจะไม่ปากโป้ง
ไม่ไปแจ้งทางการ
แต่ข้าจะจ่ายค่าตอบแทน
ให้ท่านสบายทั้งชาติ
ลองคิดๆ ดูแล้ว
ลักพาตัวในคืนก่อนแต่งงาน
เหตุผลเดียวคือไม่อยากให้ข้าแต่งเข้าจวนอ๋อง
เจียงซวี่นะเจียงซวี่
หากข้ารู้ว่าต้องเสี่ยงตาย
ข้าขอออกบวชยังจะดีกว่า